Pour générer un diagramme de classes directement dans Visual Studio Code (VSCode), voici quelques étapes et outils que vous pouvez utiliser :

1. Utilisation de l'extension PlantUML dans VSCode
PlantUML est un outil qui permet de créer des diagrammes UML à partir de texte. Dans VSCode, vous pouvez installer l'extension PlantUML pour générer facilement des diagrammes de classes UML.

Étapes pour installer et utiliser PlantUML dans VSCode :
Installer l'extension PlantUML :

Ouvrez VSCode.
Allez dans l'onglet Extensions (ou appuyez sur Ctrl+Shift+X).
Cherchez PlantUML et installez l'extension officielle.
Installer Java et Graphviz :

PlantUML nécessite Java et Graphviz pour générer les diagrammes.
Téléchargez et installez Java depuis ici.
Téléchargez Graphviz depuis ici.
Créer un fichier PlantUML :

Créez un nouveau fichier avec l'extension .puml (par exemple, diagram.puml).
Écrivez votre diagramme de classes en utilisant la syntaxe PlantUML.
Exemple pour la classe Skill :

plantuml
Copier le code
@startuml
class Skill {
    - id: int
    + model_config: ConfigDict
    + model_dump(): dict
}
@enduml
Générer le diagramme de classes :

Cliquez avec le bouton droit sur le fichier .puml dans VSCode et sélectionnez Preview Diagram ou utilisez le raccourci Alt+D pour afficher un aperçu du diagramme.
Si tout est correctement configuré, le diagramme de classes apparaîtra dans l'éditeur.
Exporter le diagramme :

Vous pouvez exporter le diagramme en cliquant sur l'icône d'exportation (en haut à droite de la fenêtre de prévisualisation) ou en utilisant la commande PlantUML: Export Current Diagram.